Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
How did this happen?
Paano ito nangyari?
I'm scared.
natatakot ako.
This is way too scary.
Ito ay masyadong nakakatakot.
This is Shoichi Kojima, age 54, who was arrested last month.
Ito si Shoichi Kojima, edad 54, na inaresto noong nakaraang buwan.
The police treated it as a simple embezzlement,
Itinuring ito ng pulisya bilang isang simpleng paglustay,
but the money is still missing and Kojima's not saying a word.
ngunit nawawala pa rin ang pera at hindi umiimik si Kojima.
His wife and daughter insist he would never do it.
Iginiit ng kanyang asawa at anak na hinding-hindi niya ito gagawin.
However, we discovered
Gayunpaman, natuklasan namin
what we believe is his social media account.
ang pinaniniwalaan namin ay ang kanyang social media account.
41 POSTS, 66 FOLLOWERS
41 POST, 66 FOLLOWERS
The first post is a year and a half ago
Ang unang post ay isang taon at kalahati na ang nakalipas
when he met a woman in her 30's, and had a flower-viewing date in Kyoto.
nang makilala niya ang isang babae sa kanyang 30's, at nagkaroon ng isang flower-viewing date sa Kyoto.
They started dating, and lived a life of luxury in a fancy apartment.
Nagsimula silang mag-date, at namuhay ng marangyang buhay sa isang magarbong apartment.
With the embezzled money.
Gamit ang mga nalustay na pera.
The Sengoku Weekly thinks he was tricked by this Saori Shinomiya
Iniisip ng Sengoku Weekly na niloko siya nitong Saori Shinomiya
into spending the entire embezzled amount on their relationship.
sa paggastos ng buong halagang kinukurakot sa kanilang relasyon.
Saori Shinomiya.
Saori Shinomiya.
She spent her childhood starved of parental affection,
Ginugol niya ang kanyang pagkabata sa gutom ng pagmamahal ng magulang,
and feels indebted to her grandmother who took her in.
at nakaramdam ng utang na loob sa kanyang lola na kumuha sa kanya.
She always brings flowers to her grave every year.
Palagi siyang nagdadala ng mga bulaklak sa kanyang libingan bawat taon.
So we found a post on the date of the death anniversary from last year.
Kaya nakakita kami ng isang post sa petsa ng anibersaryo ng kamatayan mula noong nakaraang taon.
We used the photo to trace the location.
Ginamit namin ang larawan upang masubaybayan ang lokasyon.
Akutsu's been staking it out for a few days.
Ilang araw na itong ini-staking ni Akutsu .
Today's the death anniversary, so stay sharp until tomorrow.
Ngayon ang anibersaryo ng kamatayan, kaya manatiling matalas hanggang bukas.
Good luck.
Good luck.
You haven't slept?
Hindi ka natulog?
Nope.
Hindi.
You look kind of tired, too.
Mukhang pagod ka na rin.
I was on a stakeout since yesterday morning.
Nasa stakeout ako simula kahapon ng umaga.
What's with all the stakeouts?
Ano ang meron sa lahat ng stakeouts?
So, is this okay?
So, okay lang ba ito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I mean, staking out a cemetery.
Ibig kong sabihin, nag-staking out sa isang sementeryo.
Well, it gets a bit chilly at night.
Well, medyo malamig sa gabi.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Have you been cursed?
Nasumpa ka na ba?
I mean, I guess I can't tell yet.
I mean, hindi ko pa yata masasabi.
If something horrible happens to me later on,
Kung may nangyaring masama sa akin mamaya,
I guess I'll attribute it to this.
Sa palagay ko ito ay ipatungkol ko dito.
You seem fine.
Mukhang okay ka.
What's that?
ano yun?
A protection charm.
Isang anting-anting na proteksyon.
This way.
Sa ganitong paraan.
Is it just the one path?
Isa lang ba itong daan?
I think so.
sa tingin ko.
You haven't missed anything?
Wala kang napalampas?
Hold on, wait here.
Teka, maghintay ka dito.
I'll go check.
Titingnan ko.
We're good.
Magaling kami.
It would've snapped if someone came through.
Masisira sana ito kung may dumaan.
So nobody's been here.
Kaya walang nakapunta dito.
Just who are you?
Sino ka lang?
I learned this from Yamabuki.
Natutunan ko ito mula sa Yamabuki.
Yamabuki, I see.
Yamabuki, nakikita ko.
Okay, let's go.
Okay, tara na.
What, really?
Ano, talaga?
Of course!
Syempre!
Was there a grave for a Shinomiya?
Mayroon bang libingan para sa isang Shinomiya?
No, there wasn't.
Hindi, wala.
Probably a fake name.
Malamang fake name.
Although, when I saw a woman walk by,
Kahit na, nang may nakita akong babae na dumaan,
I asked about Shoichi Kojima, and she bolted.
Nagtanong ako tungkol kay Shoichi Kojima, at nag-bold siya.
You think it was her?
Sa tingin mo siya iyon?
Yes.
Oo.
So,
Kaya,
when I followed after her, she tripped up ahead
Nung sinundan ko sya, nauna sya
and spilled the contents of her bag.
at natapon ang laman ng bag niya.
So, that's when I picked up this key.
Kaya, doon ko kinuha ang susi na ito.
-A cherry blossom? -Yes.
- Isang cherry blossom? -Oo.
Kojima's account mentions that the key is on a cherry blossom key chain
Binanggit sa account ni Kojima na ang susi ay nasa isang cherry blossom key chain
to commemorate their trip to Kyoto.
upang gunitain ang kanilang paglalakbay sa Kyoto.
Proof to tie Kojima to Shinomiya?
Patunay na itali si Kojima sa Shinomiya?
Yes.
Oo.
Which is why I think Saori Shinomiya
Kaya naman iniisip ko si Saori Shinomiya
will return here to get that back.
babalik dito para bawiin yan.
I'll pop over to the office.
Pupunta ako sa opisina.
Already?
meron na?
I'll be back at 11:00 p.m.
Babalik ako ng 11:00 pm
You could nap here.
Maaari kang matulog dito.
I want to take a shower, too.
Gusto ko rin maligo.
The cemetery gate is closed from 6:00 p.m. to 8:00 a.m.
Sarado ang gate ng sementeryo mula 6:00 pm hanggang 8:00 am
So if Shinomiya is showing up, it'll more likely be tomorrow morning.
Kaya kung lalabas ang Shinomiya, mas malamang bukas ng umaga.
Okay.
Okay.
But if she does show up,
Ngunit kung siya ay magpakita,
you have to use that key to ask her her connection to Kojima.
kailangan mong gamitin ang key na iyon para itanong sa kanya ang kanyang koneksyon kay Kojima.
I'll share this message I received from Kitahama.
Ibabahagi ko itong mensaheng natanggap ko mula sa Kitahama.
"Show no mercy, make her admit everything."
"Huwag kang kaawaan, aminin mo sa kanya ang lahat."
That's the word.
Iyan ang salita.
Okay.
Okay.
Good luck then.
Good luck kung ganoon.
Ghosts don't exist.
Wala ang mga multo.
Ghosts are a lie.
Ang mga multo ay kasinungalingan.
They're just―
Sila lang—
MOM
NANAY
Hello, what's up?
Hello, ano na?
Hinako, you doing good?
Hinako, maganda ka ba?
Yeah, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
Sorry I haven't been able to answer.
Pasensya na hindi ako nakasagot.
It's fine if you've been busy.
Okay lang kung naging abala ka.
You at the office?
Nasa opisina ka?
No, I'm on a stakeout.
Hindi, nasa stakeout ako.
Stakeout?
Stakeout?
Why would a PR magazine need to do a stakeout?
Bakit kailangang gumawa ng stakeout ang isang PR magazine?
So actually,
So actually,
I got transferred to the Sengoku Weekly.
Nalipat ako sa Sengoku Weekly.
That Sengoku Weekly?
Yung Sengoku Weekly?
Yeah.
Oo.
So it's part of that job.
Kaya bahagi ito ng trabahong iyon.
A stakeout?
Isang stakeout?
Why do you have to do something like a detective for?
Bakit kailangan mong gawin ang isang bagay tulad ng isang tiktik para sa?
I felt relieved when you joined a proper company,
Gumaan ang pakiramdam ko nang sumali ka sa isang maayos na kumpanya,
but a stakeout?
ngunit isang stakeout?
I mean, our company publishes the Sengoku Weekly.
Ibig kong sabihin, inilalathala ng aming kumpanya ang Sengoku Weekly.
They should send someone with more experience, like you see on TV.
Dapat silang magpadala ng isang taong may higit na karanasan, tulad ng nakikita mo sa TV.
Someone with a streak of silver.
Isang taong may bahid ng pilak.
I'm not really getting the metaphor.
Hindi ko talaga nakukuha ang metapora.
Don't you see? You're a young woman.
hindi mo ba nakikita? Ikaw ay isang dalaga.
You should turn down stakeouts before something happens!
Dapat mong tanggihan ang mga stakeout bago mangyari ang isang bagay!
If you want to quit, I'll come resign for you.
Kung gusto mong bumitiw, magre-resign ako para sayo.
Wait, that would be weird.
Teka, magiging kakaiba iyon.
Like a resignation agent's agent.
Parang ahente ng resignation agent.
But I'd be too scared, I'll get your dad to do it.
Pero matatakot ako masyado, I'll get your dad to do it.
But that would be a resignation agent's agent's agent!
Ngunit iyon ay magiging ahente ng ahente ng resignation agent!
Hello?
Hello?
I'm listening.
nakikinig ako.
Not sure what you're saying though.
Hindi sigurado kung ano ang iyong sinasabi bagaman.
Anyway, don't do anything reckless.
Anyway, huwag gumawa ng anumang bagay na walang ingat.
Yeah, got it.
Oo, nakuha ko.
I'll call you again.
Tatawagan ulit kita.
Bye.
Bye.
That was close.
Malapit na iyon.
It's me, Tsubaki.
Ako ito, Tsubaki.
When did you get here, Daisuke?
Kailan ka nakarating dito, Daisuke?
You were asleep.
Ikaw ay natutulog.
I waved from outside, but you didn't react, so I got in.
Kumaway ako mula sa labas, pero hindi ka nagreact, kaya pumasok na ako.
Wake me up then.
Gisingin mo ako.
But Yamabuki said you probably haven't been sleeping lately.
Pero sabi ni Yamabuki malamang hindi ka natutulog kanina.
I let you sleep out of kindness.
Hinayaan kitang matulog dahil sa kabaitan.
Nobody came while you were asleep.
Walang dumating habang natutulog ka.
I was about to mess up again.
Muntik na naman akong magulo.
I brought you food.
Dinalhan kita ng pagkain.
Kitahama told me to.
Sinabi sa akin ni Kitahama.
Thank you.
salamat po.
You remember Madoka Hashimoto?
Naaalala mo ba si Madoka Hashimoto?
What? The missing high school girl?
ano? Ang nawawalang high school girl?
Yeah.
Oo.
Of course I do, I went to find her old workplace after all.
Siyempre ginagawa ko, nagpunta ako upang mahanap ang kanyang lumang lugar ng trabaho pagkatapos ng lahat.
We got a tip that someone spotted her in Fukuoka.
Nakakuha kami ng tip na may nakakita sa kanya sa Fukuoka.
Huh? Was she found?
ha? Nahanap na ba siya?
No, it was fake.
Hindi, ito ay peke.
I went to Fukuoka with Yamabuki,
Pumunta ako sa Fukuoka kasama si Yamabuki,
and asked around the bars,
at nagtanong sa paligid ng mga bar,
but I guess I had an attitude,
ngunit sa palagay ko ay mayroon akong saloobin,
and pissed off some goons.
at asar sa ilang goons.
I gave them my card and said I was a reporter,
Ibinigay ko sa kanila ang aking card at sinabing ako ay isang reporter,
but the second they saw Sengoku Weekly, they dragged me outside by the collar.
pero nung second na nakita nila si Sengoku Weekly, kinaladkad nila ako palabas ng collar.
What happened?
Anong nangyari?
Yamabuki came in the nick of time.
Dumating si Yamabuki sa tamang oras.
I'm so sorry!
Sorry talaga!
I apologize for my colleague's rudeness.
Humihingi ako ng paumanhin sa kabastusan ng aking kasamahan.
He did?
ginawa niya?
Yeah.
Oo.
Then he kept going at me.
Tapos tuloy tuloy siya sa akin.
Don't screw me over.
Huwag mo akong sirain.
I told you to watch your mouth.
Sabi ko sayo bantayan mo yang bibig mo.
You're useless.
Wala kang silbi.
Just quit then!
Mag-quit ka na lang!
Yeah?
Oo?
Please let him off the hook with that.
Mangyaring pabayaan siya sa kawit na iyon.
Let's go.
Tara na.
Did he do it on purpose?
Sinasadya niya ba?
Yamabuki went on to explain it.
Ipinaliwanag ito ni Yamabuki.
I was so scared.
Takot na takot ako.
You okay?
Okay ka lang?
I'm sorry.
pasensya na po.
I couldn't do anything against them.
Wala akong magawa laban sa kanila.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Because you seemed so helpless,
Dahil parang wala kang magawa,
someone got worried and came to tell me.
may nag-alala at dumating para sabihin sa akin.
If you acted brave instead, it would've been worse.
Kung naging matapang ka sa halip, mas masahol pa.
Here.
Dito.
Yamabuki knows how to bluff because he's worked tabloids for years.
Marunong mag-bluff si Yamabuki dahil maraming taon na siyang nagtatrabaho sa mga tabloid.
If a rookie tries to act tough, you get exposed.
Kung ang isang rookie ay sumusubok na kumilos nang matigas, malantad ka.
It's something to watch out for.
Ito ay isang bagay na dapat abangan.
Anyway, I thought you should know.
Anyway, naisip ko na dapat mong malaman.
Thank you.
salamat po.
-Well, I'm off. -What?
-Sige, alis na ako. -Ano?
Don't sleep.
Huwag matulog.
I won't sleep.
hindi ako matutulog.
Did Shinomiya show up?
Nagpakita ba si Shinomiya?
No.
Hindi.
I see.
nakikita ko.
Daisuke got these for us.
Si Daisuke ang kumuha ng mga ito para sa amin.
You can have the rest.
Maaari mong makuha ang natitira.
I'll get sleepy if I eat.
Matutulog ako kung kakain ako.
Really?
talaga?
I get sleepy if I don't eat.
Inaantok ako pag hindi ako kakain.
Oh, nice! Rice balls!
Ay, maganda! Mga rice balls!
It's 2:00 a.m.
2:00 am na
Yeah.
Oo.
Only 4:00 a.m.
4:00 am pa lang
Huh?
ha?
What is it?
Ano ito?
Huh? Gone already?
ha? Wala na?
What is?
Ano ang?
-The food. -Excuse me?
-Ang pagkain. -Excuse me?
-I'll go run to the store. -What?
-Tatakbo ako sa tindahan. -Ano?
Keep watch, okay?
Mag-ingat ka, okay?
Thanks!
Salamat!
Thank you!
salamat po!
Akutsu?
Akutsu?
It's not him!
Hindi siya yun!
Why now?
Bakit ngayon?
There's no mistake.
Walang mali.
It's Shinomiya herself.
Si Shinomiya mismo.
I can't mess up this time.
Hindi na ako makagulo sa pagkakataong ito.
This lady is an evil woman
Ang babaeng ito ay isang masamang babae
who tricked a man to spend embezzled company money.
na niloko ang isang tao na gumastos ng kinukurakot na pera ng kumpanya.
In exchange for this key,
Kapalit ng susi na ito,
I'll get her to admit her connection to Kojima.
Ipapaamin ko sa kanya ang koneksyon niya kay Kojima.
What, are you kidding me?
Ano, niloloko mo ba ako?
She's climbing over it? Seriously?
Inaakyat niya ito? Seryoso?
Hold on. I didn't agree to this.
Maghintay ka. Hindi ako pumayag dito.
Do I have to climb over it, too?
Kailangan ko bang akyatin din ito?
Will I get arrested?
Mahuhuli ba ako?
She did it.
Ginawa niya ito.
Wait, what do I do?
Teka, anong gagawin ko?
But…
Pero…
I have to go!
kailangan kong pumunta!
How did this happen?
Paano ito nangyari?
I'm scared.
natatakot ako.
This is way too scary.
Ito ay masyadong nakakatakot.
When I scaled the gate,
Pagkaakyat ko sa gate,
I think my shirt got caught and ripped.
Nahuli at napunit yata ang shirt ko.
But I can't worry about that.
Pero hindi ko pwedeng alalahanin iyon.
She's looking for the key.
Hinahanap niya ang susi.
If I go up to her now,
Kung pupunta ako sa kanya ngayon,
she'll think I'm a ghost for sure.
iisipin niya sigurong multo ako.
I can't startle her.
Hindi ko siya magulantang.
I can't get answers if she's too agitated.
Hindi ako makakakuha ng mga sagot kung siya ay masyadong nabalisa.
I should take it slow.
Dapat ko itong dahan-dahan.
I'll approach her after she leaves the cemetery.
Lalapitan ko siya pagkalabas niya ng sementeryo.
FOUND SHINOMIYA WAIT FOR ME IN FRONT OF THE GATE
Natagpuan ang SHINOMIYA HIHINTAY MO AKO SA HARAP NG GATE
She's not giving up.
Hindi siya sumusuko.
How long will she be looking?
Hanggang kailan siya maghahanap?
COPY THAT, I'LL BE BACK RIGHT AWAY
COPY NA, BABALIK AKO AGAD
So cold.
Sobrang lamig.
I'm so cold.
Nilalamig na ako.
It's so chilly where my shirt ripped.
Sobrang lamig kung saan napunit ang shirt ko.
It feels like a pretty big rip.
Parang isang malaking rip.
Ms. Shinomiya?
Ms. Shinomiya?
I'm sorry to jump on you like this.
Ikinalulungkot kong tumalon sa iyo ng ganito.
Who are you?
sino ka ba
I'm Shinoda, a writer for the Sengoku Weekly.
Ako si Shinoda, isang manunulat para sa Sengoku Weekly.
A tabloid?
Isang tabloid?
Not the police?
Hindi ang pulis?
What are you doing here this late?
Anong ginagawa mo dito kagabi?
What about you?
ikaw naman?
Are you looking for your apartment key?
Naghahanap ka ba ng susi ng iyong apartment?
The one with the cherry blossom keychain Shoichi Kojima gave you?
Yung may cherry blossom keychain na binigay sayo ni Shoichi Kojima?
Give that back!
Ibalik mo yan!
Answer my questions first.
Sagutin mo muna mga tanong ko.
What do you even want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
You tricked Mr. Kojima, making him embezzle company money to spend on you.
Nilinlang mo si Mr. Kojima, na ginagawang pangumbat ng pera ng kumpanya para gastusin ka.
I didn't do any of that.
Wala akong ginawang ganyan.
I was just…
ako ay…
I was just modeling.
Nagmomodel lang ako.
Modeling?
Pagmomodelo?
-Modeling? -Yes.
-Pagmomodelo? -Oo.
-Give me some more details. -Yes, sir.
-Bigyan mo ako ng ilang karagdagang detalye. -Oo, ginoo.
Saori Shinomiya's maternal grandfather is in a nursing home,
Ang lolo sa ina ni Saori Shinomiya ay nasa isang nursing home,
and she was having trouble paying for it.
at nahihirapan siyang bayaran ito.
Then a cousin put her in touch with Kojima who was looking for a model.
Pagkatapos ay nakipag-ugnayan sa kanya ang isang pinsan kay Kojima na naghahanap ng isang modelo.
After hearing about her situation,
Matapos marinig ang tungkol sa kanyang sitwasyon,
he gave her a lump sum as a modeling fee.
binigyan niya siya ng lump sum bilang modeling fee.
And the embezzlement?
At ang paglustay?
Shinomiya only learned about it from the news,
Nalaman lamang ito ng Shinomiya mula sa balita,
but she already used the money to pay the nursing home.
ngunit ginamit na niya ang pera para bayaran ang nursing home.
She thought she had to go on the run.
Akala niya kailangan niyang tumakbo.
It wasn't what we imagined at all.
Hindi ito ang naisip namin.
That's true…
totoo yan…
LOVE PAID FOR BY BANKRUPTCY
PAGMAMAHAL NA BINAYARAN NG BANGKRUPT
A MAN'S DREAM
PANGARAP NG LALAKI
EXCLUSIVE INTERVIEW
EKSKLUSIBONG PANAYAM
Is it still a scoop?
scoop pa ba?
-Did you record it? -Yes I did, this time.
-Naitala mo ba ito? -Oo ginawa ko, sa pagkakataong ito.
Okay.
Okay.
I got it from here.
Nakuha ko ito mula dito.
Good work.
Magandang trabaho.
SENGOKU WEEKLY
SENGOKU LINGGO
So that became this.
Kaya naging ganito.
Kojima's motive wasn't anything special.
Ang motibo ni Kojima ay hindi espesyal.
He embezzled company money, and as it grew,
Nilustay niya ang pera ng kumpanya, at habang lumalago ito,
he used it to become a different version of himself.
ginamit niya ito upang maging ibang bersyon ng kanyang sarili.
To lead a completely different life,
Upang humantong sa isang ganap na naiibang buhay,
he attempted to create a perfect social media account.
sinubukan niyang gumawa ng perpektong social media account.
To him, that meant uploading photo sessions with Saori Shinomiya,
Para sa kanya, nangangahulugan iyon ng pag-upload ng mga photo session kasama si Saori Shinomiya,
and stage a fabricated lifestyle.
at gumawa ng isang gawa-gawang pamumuhay.
Apparently he had 30 million yen hidden in the kitchen.
May 30 million yen yata siyang nakatago sa kusina.
Looking at all that money,
Sa pagtingin sa lahat ng pera,
he hung his whole life on being able to do anything.
ibinitin niya ang kanyang buong buhay sa kakayahang gawin ang anumang bagay.
He's 54 years old.
Siya ay 54 taong gulang.
His life's purpose…
Ang layunin ng kanyang buhay…
It wasn't what I was expecting.
Hindi ito ang inaasahan ko.
You mean Shinomiya?
Ibig mong sabihin Shinomiya?
It was a fake name.
Ito ay isang pekeng pangalan.
I just made up my mind that she was some glitzy girl.
Napagpasyahan ko na lang na siya ay isang matingkad na babae.
But she was actually super normal.
Pero super normal talaga siya.
Normal?
Normal?
I mean…
I mean…
Not someone who should be wrapped up
Hindi isang taong dapat balot
in a financial scandal or hounded by tabloids.
sa isang iskandalo sa pananalapi o hinahabol ng mga tabloid.
Doesn't that go for everyone?
Hindi ba para sa lahat yan?
So then I thought the opposite.
Kaya't naisip ko ang kabaligtaran.
It could literally happen to anybody.
Ito ay maaaring literal na mangyari sa sinuman.
Just one slight misstep, and that could've been me.
Isang maliit na pagkakamali lang, at maaaring ako iyon.
FUGITIVE: KOTA KUBOZUKA
FUGITIVE: KOTA KUBOZUKA
Like it feels far and close at the same time.
Parang malayo at malapit ang pakiramdam sa parehong oras.
That something similar could be happening around me.
Na maaaring may katulad na nangyayari sa paligid ko.
With one misaligned gear,
Sa isang hindi pagkakatugmang gear,
it could be me on that side.
maaaring ako ang nasa gilid na iyon.
There's a chance of getting caught up in something and pursued by tabloids.
May pagkakataong mahuli sa isang bagay at ituloy ng mga tabloid.
I just kind of had that thought.
Medyo naisip ko lang iyon.
TO BE CONTINUED
IPATULOY
Apparently he suddenly pulled out of a play.
Tila bigla siyang nag-pull out sa isang play.
Aren't you embarrassed?
Hindi ka ba nahihiya?
Buzzing around human misery.
Hugong sa paligid ng paghihirap ng tao.
What's waiting for me at the end of this path I've been put on?
Ano ang naghihintay sa akin sa dulo ng landas na ito na aking nilagay?
He made it into a national brand. A young man's success story.
Ginawa niya itong isang pambansang tatak. Kwento ng tagumpay ng isang binata.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Pagsasalin ng subtitle ni: Zensho Yamamoto